Now we restructured our actions in the last lecture,
Teraz dokonalimy restrukturyzacji naszych dziaa na ostatnim wykadzie.
now I want to dive into what we actually put into the action creators.
Teraz chc zagbi si w to, co faktycznie woylimy w twrcw akcji.
It's obviously easy for asynchronous code,
Jest to oczywicie atwe dla asynchronicznego kodu.
the only place where we can execute asynchronous code is in our action creator,
Jedynym miejscem, w ktrym moemy wykona kod asynchroniczny, jest nasz twrca ect.
it's what redux-thunk is made for and it's the common and best practice pattern if
Do tego stworzono redux funk i jest to powszechny wzorzec najlepszych praktyk.
you need to reach out to a server to fetch data from it and thereafter store it in your store,
Musisz dotrze do serwera, aby pobra z niego dane, a nastpnie przechowywa je w swoim sklepie.
definitely do that with the action creator. Send your HTTP request here instead of set timeout and once
Zdecydowanie zrb to za pomoc kreatora akcji wysyajcego zapytanie HTP tutaj zamiast wspomnianego limitu czasu, a gdy odpowied
the answer is there, the response is there,
ju si pojawi, odpowiadasz na stare spojrzenie.
store it in your store, you will see this in action in the course project of course.
Przechowuj go w swoim sklepie, zobaczysz oczywicie jako dziaanie w projekcie kursu.
However you can of course put much more logic into your action creators, think about saveResult,
Moesz oczywicie umieci znacznie wicej logiki w swoich twrcach akcji, mylc o tym samym wyniku.
we save our result there, we get it as an argument and we simply return an action where we pass it on
Zapisujemy nasz wynik, otrzymujemy go jako argument, a my po prostu zwracamy akcj, ktr
as a payload.
przekazujemy jako adunek.
Now this is a very dry action creator,
Teraz jest to bardzo suchy kreator ect.
it doesn't do anything else but just return object with the unchanged response,
Nie robi nic innego poza zwrceniem obiektu z niezmienion odpowiedzi.
result, excuse me.
Wynik przepraszam.
Now obviously what we could do is we could create a constant maybe name it updatedResult and set it
Teraz oczywicie moglibymy stworzy sta, by moe nada jej zaktualizowany wynik, a nastpnie
equal to result times two.
rwny wynikowi dwa razy.
Now obviously, that doesn't make this much sense here but we can theoretically alter anything you want
Teraz oczywicie nie ma to wikszego sensu, ale moemy teoretycznie zmieni wszystko, co tu chcesz
here and you might have transformations which make more sense,
i moesz mie transformacje, ktre maj wicej sensu.
maybe we want to update some id, we want to add a user name and we then pass on our updatedResult.
Moe chcemy zaktualizowa niektre pomysy, ktre chcemy doda nazw uytkownika, a nastpnie przekazujemy nasz zaktualizowany wynik.
The thing is this happens upon saving the result,
Chodzi o to, e dzieje si to po latach oszczdnoci.
keep that in mind,
Zapamitam to.
our application still works. If I store that, we stored 20 because we updated the result by multiplying
Nasza aplikacja nadal dziaa w sklepie, w ktrym przechowywalimy 20, poniewa zaktualizowalimy ich atak, mnoc
it with two.
go przez dwa.
Now we have logic in the action creator
Teraz mamy logik w twrcy akcji.
and this might be valid logic instead of some nonsense operation like this one,
I moe to by poprawna logika zamiast jakiej bzdurnej operacji takiej jak ta.
the thing is you could of course also execute the same logic
Rzecz w tym, e mona oczywicie wykona t sam logik.
so let me revert this to the previous state of just passing on response.
Pozwlcie, e przeredaguj to do poprzedniego stanu, w ktrym po prostu przekazuj odpowied.
You could execute that same logic if you need to transform the data before storing it in the state which
Mona wykona t sam logik, jeli trzeba przeksztaci dane przed przechowywaniem w stanie, ktry jest doskonale
is perfectly fine which might happen.
w porzdku, co moe si zdarzy.
You can execute that same logic of course in your reducer, here
Moesz tutaj wykona t sam logik w swoim reduktorze.
storeResult,
Zapisz wynik.
here we concatenate the result and store the value and
Tutaj czymy wynik i przechowujemy warto.
now obviously, nothing is keeping us from multiplying this with two here,
Teraz oczywicie nic nie powstrzymuje nas od pomnoenia tego przez dwa tutaj.
if I do it there in the result reducer,
Jeli zrobi to z ich reduktorem ataku.
now if I save 10, we still store 20 in the store as you can see
Teraz, jeli zapisz 10, nadal przechowujemy 20 w sklepie, jak wida.
but now we change it at a totally different place,
Ale teraz zmienimy to w zupenie innym miejscu.
we change it in the reducer.
Zmieniamy go w reduktorze.
Now as I said, this operation here might not make that much sense but you'll often have cases where you
Teraz, jak powiedziaem, ta operacja moe nie mie wikszego sensu, ale czsto bdziesz mie przypadki, w
really want to change something before you store it in the state,
ktrych naprawd chcesz co zmieni, zanim zostaniesz zapisany w stanie.
you'll not always get the value you just want to pass on,
Nie zawsze otrzymujesz warto, ktr chcesz przekaza.
where should you then change it? In the reducer
Gdzie Denne powinien to zmieni w reduktorze?
as I show you here, you can of course also run some code before returning here, change data or in the action
Jak wam tutaj poka, moecie oczywicie uruchomi kod przed zwrceniem danych o zmianie lub jakimkolwiek twrc
creator
akcji.
like I showed you before, here what I commented out.
Tak jak pokazaem ci przedtem to, co skomentowaem.
Both works,
Obie prace.
what's better? Let's take a closer look.
Lepiej przyjrzyj si bliej.
In the end, the question comes down to where to put the logic,
W kocu pytanie sprowadza si do tego, gdzie umieci logik.
we have action creators and reducers as options. Now
Obecnie mamy prawdziwych twrcw i producentw.
action creators as you learned are great for running async code when you dispatch an action, reducers
Twrcy akcji, ktrych si nauczyli, wietnie nadaj si do uruchamiania kodu asynchronicznego podczas wysyania
on the other hand only are able to run synchronous code and are pure, input in updated state out. Reducers
reduktorw akcji na Yaverland, ale s w stanie uruchamia kod synchroniczny i s czystymi danymi wejciowymi w
however keep that in mind, are meant to be the place where you update the state,
zaktualizowanych reduktorach stanu, ale pamitajcie, e jest to miejsce, w ktrym aktualizujecie stan.
this is one core redux concept. Action creators are not core redux concept, a core concept are actions,
Jest to jedna z gwnych koncepcji twrcw reduxw, ktrych gwnym celem s nasze dziaania.
these javascript objects with a type and a payload. So the reducer is the core concept and the whole idea
DS zazdrosny o obiekty z typem i adunkiem, wic reduktorami podstawow koncepcj i ca ide stojc
behind redux is that the reducer is the only thing which updates the state, action creators shouldn't
za reduxem jest to, e reduktor jest jedyn rzecz, ktra aktualizuje twrcw akcji pastwowych, nie powinna przygotowywa
prepare the state too much
si do zbytniego rozwoju.
for that reason because it should be the reducer which does the update but there of course is also a difference
Z tego powodu, poniewa powinien to by reduktor, ktry aktualizuje, ale oczywicie
between updating the state which essentially just means returning a new object which makes up our
jest rnica midzy aktualizowaniem stanu, co w istocie oznacza powrt do nowego obiektu, ktry tworzy nasz
state and changing the data which goes into the state.
stan i zmienia dane, ktre trafiaj do stanu.
Still you can find arguments for both directions,
Nadal moesz znale argumenty dla obu kierunkw.
I lean towards putting the logic into the reducer and not too much logic into the action creator.
Opieram si na wprowadzeniu logiki do reduktora i niezbyt logicznej logice twrcy akcji.
Asynchronous code has to go there but once you got back the data from the server you might need to reach
Kod asynchroniczny musi tam dotrze, ale kiedy odzyskasz dane z serwera, by moe bdziesz
out, you can of course transform it in the action creator and you should do that to a certain extent
musia si z nimi skontaktowa, moesz oczywicie go przeksztaci w Kreator akcji i powiniene to
but once you've got data that is relatively clean, you should hand it off to the reducer.
zrobi w pewnym stopniu, ale gdy ju uzyskasz dane, ktre s wzgldnie czysty, naley odda go producentowi.
And if you then still need to manipulate it, for example by taking 8 times 2 or anything like that, in my
A jeli nadal musisz nim manipulowa, na przykad robic 8 razy, lub co podobnego,
opinion that should go into the reducer.
moim zdaniem, powinien on wej do reduktora.
Now you will also find arguments for the other side and in the end, it's your decision. If you choose
Teraz znajdziesz take argumenty dla drugiej strony i ostatecznie to twoja decyzja, jeli
one approach, stick to it though, don't change it,
wybierzesz jedno podejcie, ale nie zmieniaj tego.
don't put a lot of logic in one action creator, just to then have a lot of logic in another reducer.
Nie kad logiki w jednym twrcy akcji, nie posiadasz duej logiki i reduktora liczby.
Be consistent and decide, where do you want to transform and prepare your data, the action creator or reducer,
Bd konsekwentny i decyduj, gdzie chcesz przeksztaci i przygotuj swojego twrc danych lub edukuj,
I recommend the latter
lub polecam to drugie.
but ultimately it's up to you,
Ale ostatecznie to zaley od ciebie.
just take a consistent route.
Po prostu wybierz spjn tras.